Platzi, educación profesional efectiva. Hola, mi nombre es Milton Masarri y te doy la bienvenida a este curso de introducción a Elixir acá en Platzi. En este curso daremos un paseo por este hermoso lenguaje de programación funcional que espero que capte tu atención y te animes a explorarlo. Antes de entrar en detalle, veamos los motivos por los cuales se dio se ha dado este auge en los lenguajes funcionales recientemente. ¿Por qué elixir? Ya para el año 2005, Herb Ster, que es un una persona que es experto en C++, un

programador experto en C++, publicó este famoso paper en donde él indicaba algo que ya sabemos hoy día, que la velocidad de los relojes de procesador estaba llegando a sus límites físicos. Las mayores consecuencias de esto de alcanzar estos límites eran que la manufactura de procesadores se iba a enfocar en mejorar el soporte a multithreading o multicourse. A los desarrolladores de software, Herb Sutter decía, "Se les acabó el almuerzo gratis." Lo que él quería decir era que anteriormente, sin hacer nada en tu

aplicación, si esperabas una renovación en los procesadores, ¿qué ocurría? cada año o cada 2 años sin hacer sin tocar nada de tu aplicación, tu aplicación se hacía mucho más rápida dada las mejoras en el hardware, pero ahora la situación obligaba a un cambio de paradigma porque tu aplicación tenía que soportar múltiples core o múltiples procesadores y para eso tenías que rediseñar tu aplicación y mejorarla para soportar este nuevo esquema. Sin embargo, la programación concurrente es compleja si tienes que hacerla desde

cero. Por eso, en dicho artículo también se mencionaba que aquellos lenguajes de programación que ya implementan soporte a programación concurrente obtendrán una nueva vida. La expectativa será un incremento en la demanda de estos lenguajes y sistemas que optimicen estas nuevas áreas. Como veremos más adelante en este curso, la programación funcional, la inmutabilidad, pase de mensajes entre procesos y otros conceptos más facilitan ese cambio de paradigma que Herp Ster mencionaba en su famoso artículo. Ahora

sí, pasemos a hablar de elixir. Elixir es un lenguaje dinámico y funcional diseñado para construir aplicaciones escalables y tolerantes a fallos y mantenibles. Funciona encima de la máquina virtual de Airlandocida por sistemas por desarrollar o soportar sistemas de baja latencia distribuidos y tolerantes a fallos. Es un lenguaje de propósito general. Se utiliza con éxito en el desarrollo de software de en el desarrollo web, software embebido, ingestión de datos, procesamiento multimedia y otra gama

de otras industrias, otra gama de industrias. Cuando hablamos de elixir, necesitamos hablar del ecosistema de Airlandir funciona encima de la máquina virtual de Airland. Entonces, fíjate que en esta en este slide puedes ver que encima de la máquina virtual de Airlandes como por ejemplo elixir, que es un del que estaremos hablando en este curso. Luego tienes el fi que soporta list, por ejemplo, alpaca que soporta es un eh tipado estático. Sí, también tienes prolog o incluso ler código LUA puedes ejecutar encima de la

máquina virtual de Airland. Ahora sí hablemos un un brevemente acerca de Airland. En la máquina virtual de Airland código se ejecuta en pequeños procesos que están aislados unos de otros y pueden ejecutarse de manera concurrente. Cada uno de estos procesos contiene su propio estado y dicho proceso se hablan unos con otros por medio de pases de mensajes. Como ya había mencionado, Erlan es fue un lengua es un lenguaje desarrollado originalmente fue desarrollado por Ericson en la década de los 80, por lo cual tiene suficiente

historia y ha sido probado en producción por varias décadas. Sin embargo, en la opinión del creador de Elixir, José Balín, a pesar de las ventajas claras que ofrece Erlan, él sintió que habían algunas partes que él echaba de menos de otros lenguajes. Algunas de esas partes él solía usarlas en su día a día, como la metaprogramación, polimorfismo y algunas otras herramientas que incrementaban su productividad como desarrollador. Así que decidió explorar la posibilidad de desarrollar un nuevo lenguaje encima de

la máquina virtual de Airline. Si no has programado en Airland, seguramente has sido usuario indirecto. Te comparto en esta slide puedes ver algunas estadísticas que compartió un empleado de Cisco. Básicamente el slide que del que está en esta fotografía indica que Sisco despliega más de 2 millones de dispositivos que tienen Airlin Energios. El 90% del todo el tráfico en internet atraviesa por nodos controlados por Airlin. Los ocho mayores proveedores de servicios y proveedores de equipos de redes usan Airlandar

sus sistemas. En esa misma presentación e esta persona indicaba, comparaba eh Airland con otros lenguajes. E y esto fue lo que pasó. Algunos clientes quisieron que ellos reescribieran sus sistemas basados en Airland en C o Java y eh tuvieron algunos problemas. Por ejemplo, la implementación de Netc en C fue una implementación eh que tomó al a como mínimo 10 veces el esfuerzo que ellos hicieron y la implementación que intentaron hacer en Java les llevó después de 6 meses se dieron por vencidos. Entonces, lo que te quiero

decir con esto es que debemos usar los lenguajes de programación más adaptados a nuestro caso o a los problemas que tenemos que resolver. Tras esta pausa de hablar con acerca de Airland volvamos a hablar de elixir. ¿Cómo se ve elixir? Esta es más o menos la sintaxis de elixir dentro de lo que se conoce como que es la consola interactiva de elixir. Y fíjate que acá estamos llamando a un módulo que se llama graphim y estoy llamando a una función que se llama frequencies y está contando, está recibiendo un binario. Y

básicamente el resultado de esta función es que nos retorna las frecuencias de las letras que componen la palabra elixir. Las funciones públicas en elixir están contenidas dentro de un módulo. También cada módulo puede tener su propia documentación, así como cada una de las funciones que están embebidas en dicho módulo. Ahora hablemos de algunas compañías que están usando elixir en producción. Hay algunos en la página oficial tú puedes encontrar algunos casos de éxitos que han tenido y que están

documentados. Estas son solo algunas de las compañías que han tenido casos de éxito usando elixir en producción. Seguramente ya conoces o has usado alguna de ellas, como por ejemplo Heroku, Discord, Pepsi, Mozila, Change.org. entre otras. Si deseas conocer los detalles, ve a la página oficial del lenguaje. Ah, también recientemente me enteré que el equipo de Apple está usando en su backend están usando elixir y estaban contratando personal dada dado este tweet que me encontré mientras navegaba en Twitter.

También en la compañía para la que trabajo, Adobe, estábamos contratando personal. Y siempre estamos buscando personas nuevas. Y con esto finalizamos esta breve introducción a Elixir. Te invito a que me acompañes en la próxima clase y comencemos esta aventura. M.