PLI, educación profesional efectiva. En esta clase aprenderemos que elixir soporta distintos tipos de datos como enteros, flotantes, fulianos, átomos o también conocidos como símbolos, cadenas de caracteres, duplas, listas, entre otros. Acompáñame a Lifebook y comencemos a explorar. Una vez que estemos dentro del primer paso que debemos hacer es proceder a crear un nuevo cuaderno. Para ello tenemos este botón azul que puedes ver en la parte superior derecha. Damos clic. Como vamos a hablar de los tipos

básicos, vamos a proceder y le ponemos un título a nuestro cuaderno. Eh, esta sección no la vamos a usar, pero usualmente la la colocarías para hacer el setup o las dependencias del cuaderno en el que estás trabajando. En la clase pasada viste que eh instalamos algunos paquetes para poder usar la conexión a la base de datos. Vamos a agregar un bloque de markdown para indicar los tipos de básicos de datos que soporta elixir. Por ejemplo, tenemos uno como entero, uno como entero, 1.0 como decimal o flotante

también soporta valores buianos. listas tuplas. Sí, trs, átomos o símbolos. Con ello podemos comenzar a generar operaciones. Comencemos con agarreguemos una nueva sección para hablar de las operaciones aritméticas. Operaciones aritméticas. Podemos comenzar con uno + un. Fíjate que esta es una celda de código y la manera que usas para evaluarla es, fíjate que tienes un botón acá de evaluar y la ejecutas. Aquí estamos ejecutando código elixir. Si por ejemplo agregamos otra celda de código para multiplicar,

la puedes evaluar y te da este resultado. Otra operación aritmética común. es la división, pero si te fijas la división no es entera, es por omisión, es e punto flotante, te devuelve un punto flotante. Si quisieras hacer una división entera, tienes esta función dif. Fíjate que eh la me está ayudando a autocompletar la invocación a la a la función. Y la función, esta barra que ves acá con el dos indica el número de argumentos que espera. Entonces, si procedemos a hacer la misma división, fíjate que tengo el dividendo y el

divisor como argumentos. Si procedo ahora a reevaluar la celda, ahora sí estamos con una evaluación, un resultado cuyo es entero. También es posible obtener el remanente de esa división. Y con eso tenemos el remanente de la división. Hay otra eh elixir no te obliga, por ejemplo, REM 10, ¿no? A colocar los paréntesis. Sí, esto muchas veces hace que el código sea mucho más limpio. Usualmente eh las funciones que se que a las que los desarrolladores de elixir no le colocan paréntesis son las funciones que

controlan el flujo del de los programas. Sin embargo, el resto de las funciones siempre se recomienda que tengan paréntesis. Los números flotantes en elixir tienen una doble precisión de 64 bits. Puedes invocar la función round. Por ejemplo, si quisieras redondear el número para obtener el el número más cercano al flotante dado, en este caso round de 3.58, el entero más cercano es cuatro. O también podrías agregar la función trunk de 3.58. Y fíjate que el resultado es distinto. Básicamente, Trun corta o se queda con

la parte entera del número dado. Entonces, ahora veamos que vamos a otra sección, agregamos otra sección para hablar sobre cómo identificamos de identificando funciones y documentación en el ex. Sí, agreguemos un bloque de código y las funciones en el son identificadas tanto por su nombre como el número de argumentos que la función toma. Ya veníamos hablando sobre ello. Si estuvieses en en IX, que es la interface interactiva de elixir, hay una función que se llama H y puedes h el nombre de la función, por ejemplo, trunk, y allí

te da la documentación de la función. Pero como estamos en Lifebook, si tú te te tienes encima del nombre de la función, puedes obtener la descripción de dicha función. Otra ventaja de LifeBook es que eh tienes el acceso a las funciones o módulos en a los nombres. Si escribes el nombre del módulo, tienes inmediatamente acceso a la documentación. Si igualmente, si te detienes encima del nombre del módulo en este caso. Entonces, eh para repetir si estás en IX puedes hacer uso de la función H y te va

a dar la documentación o te va a imprimir la documentación de la función que quieras. La documentación usualmente, si te fijas, es dada usualmente la identificación de una función es dada por el nombre del módulo, el nombre de la función y adicional el número de argumentos que toma dicha función. Entonces, cada vez que estés en X, por ejemplo, tendrías que decirle el nombre del módulo, el nombre de la función y el número de argumentos que toma, a menos que estés en el módulo kernel. El módulo kernel es

autoimportado, es importado automáticamente por lo tanto no necesitarías indicar el el nombre del módulo K. agreguemos otra sección para comenzar a conversar acerca de los valores bulean. Como te decía, elir ya soporta valores bulianos. Soporta valores buleanos. Agregamos sección de código. Valor buliano, true, ¿verdad? Lo evaluamos. evalúa true. Luego podríamos comparar si true es equivalente a false y nos va a retornar que eso es falso. Tenemos eh elixir tiene funciones como is el tipo de dato de los valores de dado.

Por ejemplo, esta función puede ser usada para verificar si el tipo de dato es buleano o no. Entonces, is true boole is bullan. Y efectivamente estamos hablando de un bulean. Si llegarás a usar un tipo de dato distinto, la respuesta es false. Ah, existen otras funciones en elixir como por ejemplo is integer para verificar si es un entero. Is float para verificar si estamos hablando de flotantes y number para verificar si el número el argumento dado es un número o no. Ahora pasemos a hablar de los átomos o

símbolos. Átomos o símbolos. Un átomo es una constante cuyo valor es su propio nombre. Algunos lenguajes llaman a esta característica símbolos. suelen usarse para enumerar distintos valores, por ejemplo. Y agreguemos un bloque de marktown para abreviar. Por ejemplo, tenemos manzanas, orangers y water. Sí, ahí estoy eh enumerando distintas ah distintos elementos y el valor de ese elemento es su nombre en sí. ¿Qué es lo que me permite usar átomos? Por ejemplo, puedo, ¿qué operaciones puedo usar sobre

átomos? comparaciones, por ejemplo, sí tengo verdadero, Apple igual orange y esto tar false en elixir y erl átomos usualmente expresan el estado de una operación. Por ejemplo, vas a ver que es muy común el uso de los átomos OK y R. Ah, una característica interesante de los valores buleanos, déjame mostrárselo acá, de los valores bulianos es que también son átomos. Por ejemplo, true equal true. Sí, isto is atom equ y el valor que me va a dar es true. Fíjate que aprovechemos que eh cometí un error acá en el en el orden de las

celdas. Si tú quisieras bajar una celda, simplemente puedes moverla y con eso hemos arreglado el orden que que de la explicación que veníamos dando, ¿no? Entonces, agregamos otra celda de código, por ejemplo, y ahora podríamos decir isan true. Entonces, con esto demostramos que los valores fulianos en realidad son átomos, pero por conveniencia elixir y te permiten manejarlos como si fuesen palabras claves. Finalmente, elixir tiene un constructo llamado alias. Vamos a mostrarte acá que exploraremos más adelante. Los alias

comienzan con una letra mayúscula y estos estas palabras que comienzan con palabras mayúsculas son también consideradas átomos. Por ejemplo, digamos que tenemos un módulo llamado hellow. Si lo evalvamos, me están confirmando que la función isatom está confirmando que es un atom. Ahora llegados a este punto es hablemos un poquito de las cadenas o comúnmente conocidas como strings. Entonces una cadena la tenemos acá, la podemos evaluar sin problema. Elixir también soporta interpolación. ¿Qué significa eso? Suponte que tenemos

un stream que llamamos hello, ¿verdad? Y después decimos o el típico caso h. Si evaluamos esta celda, hemos puedes ver que el valor W, en este caso, que es un átomo o símbolo, es interpolado en una cadena y es integrado a la cadena que arranca con el valor hello world. Las cadenas pueden tener saltos de líneas. Sí, puedes, por ejemplo, hacer hello world. Pueden tener saltado de línea sin ningún problema. O eh hagamos uso de una función para imprimir los valores. AO es el nombre del módulo que vamos a

usar. Puts es el nombre de la función en particular. Y vamos a pesarle como cadena lo anterior. Fíjate que el salto de de línea es respetado. Y fíjate que algo interesante que de lo que veníamos hablando anteriormente de los átomos con valores OK o error, nota que la función ioputs al final de su el resultado de su expresión es okay, pero como efecto secundario tiene la impresión del valor o de la cadena que le hemos pasado. También el módulo string contiene muchas funciones. Por ejemplo, el módulo stream

lo exploraremos mucho más adelante, pero para darte un abreboca, por ejemplo, puedes hacer string ah length de hello, la ejecutas. Siempre fíjate que la ibook me está guiando respecto a la documentación que podría obtener en caso de duda de cómo usar cierta función en particular. Fíjate que mucha una de las cosas que es más impresionante de elixir es su documentación. Y muchas de las funciones incluyen ejemplos de cómo usarla. Otra función e en el módulo string es upase. Fíjate que está convirtió todo el

argumento en mayúsculas. En esta clase aprendimos sobre operaciones aritméticas, los tipos básicos que ofrece elixir a los que soporta. También identificamos algunas funciones. Exploramos los valores buanos, strings, átomos o también conocidos como símbolos. Y en la próxima clase estaremos explorando funciones anónimas, listas y tuplas. Si tienes alguna duda, por favor, usa nuestro sistema de comentarios. Te espero en la próxima clase.