PLI, educación profesional efectiva. En la clase pasada estuvimos instalando Airland y Elixir. En esta oportunidad estaremos instalando Lifebook. Pero, ¿qué es Lifebook? Lifebook es una reciente adición al ecosistema de Elixir Yarl y es nos ofrece una interesante alternativa en donde puedes elaborar cuadernos o notebooks con celdas de código que se ejecutan código elixir y celdas que también ejecutan código en formato markdown o texto en formato markdown. es bastante útil para el prototipado o diseño de prototipos rápidos.

Em también eh otro caso de uso para Lifebook es que autores de librerías o bibliotecas pueden diseñar tutoriales que tú que ellos pueden almacenar en los repositorios y tú bien podrías descargarlos y ejecutarlos paso a paso, de modo que te ofrece un una alternativa para aprender a usar dicha biblioteca. Ah, para instalar Lightbook necesitamos ir a su sitio oficial, por lo tanto vamos al navegador. Una vez llegados al navegador y al sitio oficial del podrás ver una breve introducción, tendrás podrás leer acerca del

caso nos interesa ir a la sección de instalación. Nosotros lo vamos a instalar localmente. Podemos hacerlo vía Docker o usando elixir. También si no quisieras instalarlo localmente puedes hacer un servicio, usar el servicio de fly. Pero en nuestro caso particular vamos a hacer elixir dado que en la clase pasada lo instalamos. Entonces acompáñame a la consola y vamos a ejecutar estas 13 instrucciones que nos dan acá. Una vez llegados a la consola, lo que hacemos es copiar el primer comando y básicamente

lo que estamos instalando localmente es Rebard, que es una herramienta eh que nos ayuda a construir y probar en la e proyectos en Airline. Seguidamente instalamos instalaremos localmente Hex, que es un manejador de paquetes para el ecosistema de Airline. Procedemos a instalarlo. Seguidamente podemos copiar el siguiente paso que está obtendrá la iBook desde el manejador de paquetes Hex y lo instalará localmente. Ahí está obteniendo las dependencias y está construyendo Lifebook localmente. Seguramente te estás preguntando qué es

un script. Un script en el ecosistema de Airland representan un ejecutable que puede ser invocado desde la línea de comandos. Es el caso de labook en nuestro en nuestro ejemplo. Es importante resaltar que un script puede correr en cualquier plataforma donde tengas e a Eirl. No es necesario instalar elixir porque elixir está embebido en el script. Por conveniencia, eh se nos eh recomienda instalar el pad donde ejecutaremos Lightbook. De esa manera podemos copiar el paquete, el el la ruta completa hacia live.

Fíjate que me está recomendando eh agregar este pad al a esta variable de entorno pad y eso depende de tu terminal. En mi caso, yo estoy usando una terminal que se llama fish como pescado. Entonces, el modo en el que lo hago es fish at pad. Básicamente copio el pad que me están recomendando y con eso puedo invocar Lifebook Server y si quisieras pasarle un Home Directory, porque por omisión es tu home directory, pero si tú quisieras pasarle algún otro podrías hacerlo con la opción home. Una vez ejecutado ese comando,

tu aplicación Lifebook está corriendo. Lifebook genera o tiene dentro de ella un servidor web y por lo tanto tenemos que ir al navegador a ver el resultado de esta ejecución. Acompáñame al navegador. Una vez que estés en Lifebook, lo primero que te recomiendo hacer es explorar la sección de bienvenida. Si le damos click, el concepto más importante que quiero que te quedes después de leer esto es que todo la unidad de construcción en Lightbook es una celda, tiene celdas de texto y tiene celdas de código. Las celdas de código

son bastante interesantes porque incluyen código elixir y al evaluarlo, en realidad eh estás evaluando código elixir. Entonces, te puedes imaginar que el iBux es como Ix o la consola interactiva de elixir con tu editor favorito. Fíjate que te paras encima de la celda y lo ejecutas. Una de las recientes adiciones en Lightbook son celdas ah inteligentes. Por ejemplo, si le dices puedes generar gráficos o incluso conexiones a base de datos eh Postgress o Myse Sequel. Si por ejemplo escogemos Postgress, te va a pedir reiniciar

esta sesión porque tenemos eh unas dependencias que instalar. Entonces le damos agregar e instalar. Y fíjate que ahora disponemos de todo un cuadro de diálogo que llenar con los datos de la conexión. Una parte interesante de esto y que no te lo había mencionado, lo vas a descubrir a leer más más documentación sobre labook, es que tú puedes instalar paquetes de Elixir y Airland acá y puedes hacer uso de ellos mientras defines tu prototipo. Llegados hasta acá, hagamos un repaso de lo visto en esta clase. Lo primero que hicimos fue

explorar Lifebook, hablar sobre él, ver que es una fascinante herramienta para el diseño de prototipos rápidos. Luego fuimos a su página oficial para leer las instrucciones de instalar de instalación. Vimos que lo puedes instalar en la nube por medio de un servicio tercero o lo puedes instalar localmente por medio de Docker o con elixir. Elegimos la opción de elixir porque en la clase pasada lo habíamos instalado. Seguimos una serie de pasos, en particular eran tres, instalar Hex y Rebar como dependencias. Luego

instalamos e LBO haciendo uso del paquete, el manejador de paquetes Hex y seguidamente instalamos eh perdón, ejecutamos el iBook, el servidor del Lifebook localmente. Fuimos y comenzamos a explorar la serie de guías que incluye el sí. La primera guía que exploramos o notebook que exploramos era bienvenido a Lifebook. Vimos el concepto de celdas. Las ejecutamos y vimos la diferencia entre celdas de Mark y celdas de código elixir. Como reto te dejo instalarbook localmente, comenzar a explorar los notebooks en el

siguiente orden. Primero, bienvenido al Lightbook y si gustas, hay otro notebook que habla sobre elixir y Lifebook. Te invito a hacerlo y cualquier duda nos la puedes dejar en el sistema de comentarios. Nos vemos.