PLI, educación profesional efectiva. Te doy la bienvenida a esta nueva clase. Veníamos conversando en la clase pasada por qué usar elixir, las ventajas del lenguaje, cómo se integraba con el resto del ecosistema Airl, sus funcionalidades, parte de sus sintaxis, cómo se veía en código. Entonces ahora es la hora de instalar el Exer. Para ello, el primer paso es ir a su sitio oficial en el navegador. Acompáñame. Una vez en el navegador, nos dirigimos al sitio oficial de Elixir. Puedes ver que al principio nos muestra una breve

descripción del lenguaje, cómo se ve y las compañías que lo usan. En esta clase en particular nos interesa ir a la pestaña de instalación. Si vamos allí, vas a ver diferentes instrucciones dependiendo del ambiente en el que estés trabajando. En mi caso particular voy a trabajar con MacOS, por lo tanto le doy clic allí y como puedes ver distintas opciones dependiendo del manejador de paquetes que esté usando. En mi caso voy a usar Home Brew, que es un manejador de paquetes usual en sistemas Magos. y vamos a seguir las

instrucciones para instalar elixir. Acompáñame a la terminal. Te veo allí. Ahora, desde la terminal, antes de proceder a instalar elixir, vamos a consultar al sistema de paquetes una breve descripción o información acerca del paquete que vamos a instalar. Puedes ver que el paquete que voy a instalar es la versión estable 1.13.4. me da información del sitio oficial de Elixir, ah, sus dependencias, puedes ver que tengo instalado Airline. Si tú no lo tienes instalado, el sistema de manejador de paquetes debería instalarlo

por ti, que es el caso eh que tenemos con Brook. Entonces, para proceder a instalar elixir hacemos brew installir. Este este procedimiento irá a descargar los paquetes de internet y los instalará por ti. Como puedes ver, ya hemos instalado elixir y ahora podemos hacer uso de sus ejecutables. Uno de los ejecutables que viene con elixir es enveded elixir, que que es la consola interactiva de comandos de elixir. Y podríamos una vez que estamos dentro, como puedes ver, me indica que estoy usando a OTP24

y tengo mi versión de elixir 1.13.4. Una vez dentro, podemos comenzar a usarla como una sencilla calculadora. En siguientes clases veremos cómo sacar provecho de esta funcionalidad. Como pudiste ver, hoy aprendimos a cómo instalar elixir en sistemas MacOS. ¿Qué hicimos? Fuimos a Silvia oficial, leímos la documentación en la pestaña de instalación, vimos que hay diversas opciones para instalarlo dependiendo de tu ambiente, por lo cual te dejo como reto dependiendo de tu ambiente instalar elixir localmente.

También te recomiendo solo evaluamos uno de los ejecutables que viene integrado en al instalar elixir. Te recomiendo ir a la sección de documentación y ver qué otros ejecutables vienen incluidos con elixir. Por favor, déjame los comentarios y estaré atento a verlos. Hasta la próxima. Yeah.