Platzi, educación profesional efectiva. En la clase anterior comenzamos a explorar los tipos básicos soportados por elixir. En esta ocasión estaremos investigando sobre funciones anónimas, listas y tuplas. Acompáñame al Lifebook. Antes de crear nuestro próximo cuaderno, puedes notar que te he dejado el tipo un archivo en como en que lo vas a encontrar en nuestros recursos y lo podrás usar como guía. También te he dejado algunas explicaciones, pero en esta euación comencemos a crear un nuevo cuaderno para explorar las funciones

anónimas, listas y tuplas. Vamos a seguir a ponerle un título, datos básicos. La primera parte que vamos a cubrir es funciones anónimas. Elixir provee funciones anónimas. Las funciones anónimas nos permiten pasar o guardar y pasar código tal como si se tratara de un entero o flotante. Están delimitadas por las palabras FN y N. Entonces, veamos el primer ejemplo. Suponte que creamos una función, una variable AD, y a esa variable le vamos a asignar una función anónima que recibe dos argumentos que he llamado

A y B. Luego viene la flecha y inmediatamente después de la flecha continúa el bloque de la función. En este caso, hagamos algo sencillo como sumar los argumentos pasados a la función. y finalizamos con la palabra clave en con eso estamos definiendo una función anónima que posteriormente podemos consumir. Entonces, veamos, creemos otro bloque de código. Si te fijas, el resultado de evaluar la celda anterior me retornó una función. Entonces, ¿cómo consumimos esa función o cómo la invocamos? el usamos el nombre

de la función, el nombre de la variable, perdón, que está almacenando una función anónima. Luego usamos el punto y seguido están los paréntesis. Como puedes ver, Lifebook nos está ayudando y nos está diciendo, espero dos, que dicha función recibe dos argumentos. Entonces, digamos 1,2 y ejecutemos el valor de esa celda. tres. Entonces, estamos añadiendo el resultado de los dos argumentos. Los estamos sumando. Existe una función así para verificar que el tipo de del el tipo dato del argumento es una función.

Si con este ayudante is function y te dice, "Es cierto, el estás esto que me estás pasando como argumento es una función. Entonces esta función eh si quisieras verificar el número de argumentos que tiene esta función puedes decir function. Recibe un argumento falso. Function atbe argumentos. True. Entonces, con esto te permite validar el tipo de dato que le estás que estás usando. Finalmente, las funciones anónimas ah pueden acceder a variables que estén dentro del alcance de dicha función

cuando fue definida. Esto es típicamente conocido como clausuras. definimos un, si por ejemplo definimos una nueva función double y decimos que esta función también recibe ah un argumento, por ejemplo, y dentro de ella el bloque, lo que viene después de la flecha de nuevo es el bloque de la función, estamos invocando a la función previamente definida que es AD. y digo, "Ese argumento que le pasaron, súmalo y dóblalo, ¿verdad? Entonces, si ya más ahora invocamos a la función doble y la ejecutamos, obtenemos cuatro.

Entonces, ahora veamos a lo que nos referimos con el alcance de las funciones. agregamos otro bloque de código y es es muy importante e tener claro que una variable que está definida fuera del alcance en el alcance de una función no puede ser redefinida dentro del del entorno de la función. Por ejemplo, imagina que tenemos una variable x, que hemos llamado 42, eh, que le asignamos el valor 42, perdón. Y tenemos una función anónima que no recibe argumentos. Y suponte que alguien intenta hacer esto,

el valor de x, fíjate que el los valores no podemos redefinir el valor de x dentro de la función. Una vez llegados a este punto, hablemos de las listas. Hagamos una sección para ello. Listas. Abramos una celda de de código. Entonces, elixir usa corchetes para especificar una lista de valores. Los valores pueden ser de cualquier tipo. Por ejemplo, 1 2 3 true, que es un valor buleano. Y con ello puedo ejecutarla. Sí. Eh, hay funciones alrededor de las listas. Por ejemplo, podemos saber la longitud de una lista en particular.

Sí, dos listas eh pueden ser concatenadas o substraídas con los operadores más más y menos menos. Veamos un ejemplo. Suponte que tenemos esta lista dos 3 y deseamos concatenar la lista de la izquierda con la lista de la derecha. Fíjate que la hemos concatenado. Ahora vamos a suponer que también deseamos substraer elementos de una lista y solamente deseo substraer los valores true y false. Sí. Algo muy importante hacer notar es que esta extracción o esta substracción es del primer elemento que se encuentra de

la lista. Por ejemplo, ¿qué quiero decir con ello? Vamos a suponer, tengo true false 3 y luego otro elemento puleano. Si yo deseo extraer false y true de la lista previa, esto solamente esta este operador solamente va a aplicar con la primera coincidencia. Ten eso en cuenta. Otra cosa que es bastante importante tener en cuenta es que los operadores sobre las listas nunca modifican la lista existente. Concatenar o remover elementos de una lista siempre retorna una lista nueva. Por lo tanto, decimos que las estructuras de

datos en elixir son inmutables. Una ventaja de la inmutabilidad es que tiendes a generar código más limpio. Eres libre de pasar datos entre llamadas con la garantía de que ninguna operación mutará tu dato original en memoria, solo transformarás los datos y obtendrás nuevos. Usualmente cuando hablamos de listas nos interesa saber eh su cabeza o primer elemento y la cola o el remanente de los elementos en la lista. Entonces, por ejemplo, suponte que tenemos una lista y la llamamos 1 2 3. Si me interesa saber el primer eh

acceder al primer elemento de la lista, tengo la función HD o head de dicha lista. Si evaluamos, estoy obteniendo el primer elemento y si quisiéramos obtener el remanente o el resto de la lista, puedes hacer uso de TL de del inglés tail y vienes con list. Fíjate que el remanente en este caso es dos y tres. Si llegaras a tratar o si trataras de sacar el la cabeza o primer elemento de una lista vacía, obtendrás un error porque no hay elementos en dicha lista. Igual aplica para el tail o la cola. Sí.

Entonces, ahora dadas estas operaciones, creo que podemos pasar a hablar de tuplas. Hagamos otra sección específicamente para tuplas y comencemos a ver las tuplas. Las tuplas en elixir están definidas entre llaves y así, tal cual como las listas, puedes tener distintos tipos de datos en ella. Por ejemplo, okay, low es una tupla. Sí, puedo preguntarle el tamaño de dicha tupla. Sí. Y la evalúo. Obtengo el dos. Las tuplas se almacenan de manera contigua en memoria. Esto quiere decir que acceder a un elemento

de la tupla por su índice y obtener el tamaño de la tupla es una operación bastante rápida. Entonces, si quisieras acceder a defina, la misma que hemos venido usando, si deseamos eh acceder a al primer elemento, LM, tenemos una función llamada lm. Le pasas como primer argumento la tupla y le decimos el número o el índice que queremos obtener. Y fíjate que el índice aquí comienza a partir de cero. Si quisiéramos poner un elemento en la tupla y generar de nuevo una nueva tupla, tienes la función putem. Pasamos la tupla. ¿En qué índice

quisieras ponerla? por ejemplo, si quisieras y obtenemos una nueva tupla. Sí, de nuevo, la el la función que alteró la tupla retornó una nueva. Si tú, por ejemplo, llegaras a consultar, dame el valor de la tupla anterior que pasamos como argumento acá, fíjate que obtenemos la tupla original. Sí, siempre eh que operemos sobre algún tipo de dato en elixir eh las funciones van a alterar ese tipo de datos, pero van a retornarte un resultado nuevo. En esta clase aprendimos sobre funciones anónimas, listas y tuplas, los cuales son otros

tipos de datos básicos que soporta elixir. Te invito y te reto a crear una función anónima que sea un conversor de monedas. Imagina que recibe como argumento dólares americanos y tú conviertes esa entrada en pesos. Por favor, coméntame en la sección de comentarios si tienes alguna duda o cómo avanzaste. Te veo en la próxima clase.